Yang Amat Mulia,
kenapa awak?
Saya tak bunuh Xu.
Bukan saya yang bunuh Xu.
Perempuan keji!
Semasa pemberontakan berlaku
di Istana Matahari,
saya mempertaruhkan nyawa
untuk melindungi awak dan Xu.
Namun awak pula tidur dengan Li Jiao!
Demi takhta, Li Jiao
sanggup bunuh anak yatim beta!
Dia mesti mati dengan teruk!
Awak pun sama!
Jangan!
Yang Teramat Mulia!
Yang Teramat Mulia bermimpi ngeri lagi?
Tiada apa-apa.
[Li Jiao]
Yang Teramat Mulia,
patik datang lewat.
Yang Teramat Mulia bermimpi lagi?
Itu cuma mimpi,
jangan ambil serius.
Ziyu.
Adakah awak rasa beta sangat menakutkan?
Beta ukir papan kubur
untuk suami yang belum mati,
malah tak lepaskan
darah daging.
Patik tak pernah fikir begitu.
Yang Teramat Mulia bijaksana dan pandai,
tahu apa yang paling penting
dan tak penting di istana ini.
Beta langsung tak nak
cederakan anak sendiri.
Selama ini,
beta sentiasa bersabar dengannya,
asalkan dia jadi orang yang tak berguna
dengan patuh,
beta boleh jamin dia hidup aman
sepanjang hayat.
Putera Mahkota masih muda dan melulu,
Yang Teramat Mulia janganlah jejaskan
kesihatan kerana murka akan dia.
Awak tersilap.
Awak ingat beta akan percaya
semua perbuatan Putera Mahkota hari ini
kerana betul-betul cintai perempuan itu?
Bagi lelaki, perempuan
boleh memuaskan nafsu,
boleh melahirkan zuriat.
Lelaki perlukan perempuan,
menyayangi perempuan.
Mereka akan menghiasi perempuan
dengan emas dan permata,
menggoda perempuan dengan kata-kata manis,
tapi mereka takkan sesekali
mempertaruhkan nyawa demi perempuan.
Lelaki
hanya akan tergoda oleh kuasa,
mengambil risiko demi kuasa.
Yang perempuan itu bawa
kepada Putera Mahkota
pasti bukan sekadar cinta.
Mereka pasti sedang merancang
untuk melawan beta.
Zhen,
saya pasti akan siasat kebenarannya
untuk awak.
[REBIRTH]
[Episod 8]
Chun,
awak tengah buat apa?
Tinggalkan tempat ini,
tinggalkan awak.
Kenapa?
Li Yan,
awak bukan orang biasa pun.
Awak Raja Luo dari Biantang,
kerabat diraja.
Kenapa awak tak beritahu saya sebelum ini?
Saya tak nak ada apa-apa kaitan
dengan kerabat diraja lagi!
Chun!
Saya pernah beritahu awak,
nama saya Li Yan.
Ayah saya meninggal dunia
dan saya dah berkabung selama tiga tahun.
Saya tiada kaitan dengan kerajaan,
hidup dengan bercucuk tanam dan membaca,
semua ini benar.
Saya memang tak pernah beritahu awak
bahawa saya seorang raja.
Itu pun disebabkan ayah saya, Raja Makmur
dicemburui oleh Maharaja Biantang
pada masa mudanya,
dia dipenjarakan di kota Jin
seumur hidupnya
dan mangkat dalam kemurungan.
Sebagai anakandanya,
walaupun saya mewarisi gelaran raja,
saya hanya boleh berkabung
untuknya di tempat terpencil.
Tanpa titah diraja,
saya tak boleh masuk ke ibu kota.
Diri saya tahu,
saya bukanlah kerabat diraja
yang berprestij.
Saya cuma nak gunakan identiti Li Yan
untuk menghadapi awak.
Dah tak berguna cakap semua ini sekarang.
Bagi saya,
awak ialah Raja Luo,
maknanya awak kerabat diraja.
Tak kira awak berkuasa dan
disayangi atau tidak,
awak tetap jauh berbeza
daripada rakyat biasa.
Chun!
Kalau begitu, awak boleh beritahu saya,
kenapa awak begitu benci
akan kerabat diraja?
Sebab sekiranya kerabat diraja,
mereka akan mempunyai ramai gundik.
Hamba wanita yang cantik
di sekeliling mereka
lagi tak terkira ramainya.
Saya tak tahan lihat semua ini.
Saya tak nak ada apa-apa kaitan lagi
dengan anak-anak bangsawan!
Chun!
Awak tunggu sekejap.
Mulai hari ini,
kamu semua bebas daripada status hamba.
Nak pulang ke rumah atau nak berkahwin,
semuanya terpulang kepada kamu.
Wang perak ini cukup
untuk kamu memulakan hidup baru.
Kita pernah menjadi tuan dan hamba,
tapi berakhir di sini.
Kamu boleh menjalani
kehidupan bebas sekarang.
Junjung kasih, Yang Mulia!
Cepat datang ambil wang.
Chun Xing,
awak tak nak wang?
Yang Mulia!
Hamba dijual ke sini sejak kecil,
hamba tak tahu buat apa-apa
selain berkhidmat kepada Yang Mulia.
Harap Yang Mulia
benarkan hamba tinggal,
Chun Xing sanggup buat apa-apa saja
untuk berkhidmat
kepada Yang Mulia seumur hidup.
Baik.
Kalau begitu, awak tinggallah.
Junjung kasih, Yang Mulia!
Mo Zhan, awak...
Mo...
Mo Zhan juga mahu buat apa-apa saja
untuk berkhidmat
kepada Yang Mulia selamanya.
Kamu semua tinggallah.
Awak pun boleh beredar.
Baik.
Hamba juga sanggup buat apa-apa saja
untuk berkhidmat
kepada Yang Mulia seumur hidup.
Junjung kasih, Yang Mulia.
Alangkah baiknya kalau Abang Yan Xun
boleh macam ini.
Chun,
apa yang awak cakap?
Kenapa awak buat begini?
Awak bukan dia,
apa gunanya awak buat semua ini?
Chun,
kenapa dengan awak?
Chun!
Ini perkara ketiga yang
Qiao janji kepada awak.
Potret Fu yang awak mahukan.
Terima kasih kerana membantu
semasa jamuan istana kelmarin.
Potret ini disimpan di istana.
Macam mana Yang Amat Mulia dapatkannya?
Beta ialah Putera Mahkota.
Berbelanja sedikit wang
dah boleh dapatkannya dari istana.
Tapi, beta ada satu soalan lagi.
Silakan, Yang Amat Mulia.
Kenapa awak nak tolong kami?
Keadaan awak tak lebih baik daripada beta.
Hanya disebabkan potret ini?
Awak tak takut
bawa masalah kepada
diri sendiri di hadapan maharani?
Yang Amat Mulia
masih ingat zaman muda kita?
Mestilah ingat.
Kita suka Fu pada masa yang sama,
malah pernah bergaduh kerana hal ini.
Ya.
Masa itu kita sangat kebudak-budakan.
Namun sebenarnya,
dalam hati saya selalu rasa
ada persamaan dan saling menghargai
dengan Yang Amat Mulia.
Mungkin kata-kata saya ini agak melampau,
saya dan Yang Amat Mulia
sama-sama kasihan.
Dulu, semasa baginda menaiki takhta,
kerana ayahanda saya
ialah adik-beradik seibu
dengan Putera Mahkota Maocheng,
dia juga telah diperintahkan
untuk berdiam di kota Jin yang terpencil.
Kemudian ayahanda saya mangkat...
Ketika itu saya berumur 14 tahun,
itu kali pertama saya datang
ke Ibu Kota Tang.
Untuk menunjukkan belas kasihan,
baginda telah melantik saya sebagai raja
dengan pengecualian.
Walaupun saya masih muda,
saya faham dengan jelas,
biarpun sida-sida atau gadis suruhan
di sisi maharani,
mereka pun lebih berkuasa
dan lebih dihormati daripada saya.
Li Yan.
Selama bertahun-tahun ini,
saya tahu awak juga
hidup dengan susah.
Yang Amat Mulia
masih ingat
hari Fu pergi berperang bersama ayahnya?
Ingat.
Hari itu hujan tak berhenti,
kita pergi menghantarnya bersama-sama,
hantar sejauh lebih 30 batu di luar kota.
Awak dah basah kuyup tapi enggan pulang.
Sebenarnya, masa itu saya berpeluang
untuk merayu kepada maharani
agar Fu tinggal dan berkahwin dengan saya.
Namun disebabkan saya fikir
tentang identiti sendiri,
saya takut akan maharani, saya tak berani.
Jadi, saya terlepas satu-satunya peluang
yang boleh selamatkan Fu.
Semalam di dewan utama,
entah bagaimana,
saya rasa seolah-olah kembali ke hari itu.
Hari yang kita hantar Fu
meninggalkan ibu kota.
Saya rasa
ini peluang kedua yang
diberikan oleh tuhan
untuk saya menebus penyesalan.
Sebab ini,
awak mahu menolong kami?
Saya dah terlepas sekali
dan kehilangan Fu buat selamanya.
Tapi saya tak mahu
tragedi yang sama berulang kepada kamu.
Biarpun pecahkan ais,
perlulah carinya!
Tuanku!
Tuan Chu dah jatuh ke dalam tasik sebulan.
Tasik ais terbentang seluas ribuan batu.
Ais di permukaan tasik tak pernah
cair sepanjang tahun.
Rasanya mustahil
nak memecahkan ais.
Tuanku.
Kami menemui sebatang sungai tersembunyi
yang menuju ke Ximeng.
Barang perhiasan ini
dijumpai di tebing sungai tersembunyi itu.
Chu belum mati.
Pastikan kamu cari dia!
Tahan pengurus kedai ini!
Baik!
Jalan!
Pernah jumpa Chu tak?
Dia masih hidup,
dia pasti akan cari jalan
untuk menghubungi Persatuan Datong kamu.
Persatuan Datong kamu dah lama tiada.
Tapi awak ada keluarga,
ada isteri, anak dan ibu bapa.
Kalau awak tak tahu,
saya akan pergi tanya isteri,
anak dan ibu bapa awak.
Tengok siapa antara mereka
yang sudi beritahu saya.
Yan Xun!
Awak memang tak kenang budi!
Kalau tanpa bantuan Persatuan Datong,
macam mana awak boleh keluar
dari negara Yong
yang bahaya itu?
Awak dah bunuh Cik Yu, masih tak cukup,
Tuan Chu pun awak tak lepaskan.
Awak cakap apa?
Siapa yang bunuh Cik Yu?
Awak gunakan Cik Yu
untuk memancing Tuan Chu keluar
untuk menghapuskan mereka sekali, bukan?
Nasib baik tuhan adil,
Tuan Chu masih hidup.
Jangan kata saya tak tahu
di mana Tuan Chu berada,
biarpun saya tahu,
saya takkan beritahu awak.
Tahniah, tuanku!
Selepas tuanku pulih, kemahiran tuanku
lebih hebat daripada dulu.
Chu Qiao yang pembawa malang ini
menjauhi Yanbei dan tuanku,
ini rezeki besar bagi Yanbei!
Cheng Yuan, saya tanya awak,
kenapa asyik enggan lepaskan Chu?
Awak berkali-kali
khianati dan ingkar arahan saya.
Dalam hati Cheng Yuan, tuanku
ialah satu-satunya Maharaja Yanbei.
Saya tak pernah khianat...
Awak beritahu beta,
Zhong Yu mati mengejut di dalam penjara,
tapi sebenarnya awak yang bunuh dia,
mempergunakannya untuk membunuh Chu,
awak ingat beta tak tahu?
Tuanku,
bunuhlah patik!
Chu Qiao hanya akan menjadi penghalang
dalam rancangan balas dendam tuanku.
Dia
mesti mati!
Beta takkan lepaskan
sesiapa pun yang menyakiti Chu,
lagi takkan terima awak lagi.
Mulai sekarang, jangan biarkan
beta nampak awak lagi.
Tutup pintu.
Tutup tingkap.
Ini Loceng Misteri.
Dulu banyak dipasang
di Pusat Gunung Hijau,
bunyinya macam loceng angin biasa,
tapi daya tembusnya sangat kuat.
Boleh didengar dalam radius beberapa batu.
Kalau ada orang yang tak diundang
datang ke kediaman awak,
saya boleh dengar bunyi pergerakan.
Ada satu perkara lagi,
yang ini paling penting.
Apa itu?
Tak mengapa kalau awak
tak tahu seni bela diri,
saya boleh ajar awak tiga gerakan.
Pada saat genting, bukan saja
boleh selamatkan nyawa awak,
mungkin boleh selamatkan orang lain.
Gerakan tadi dipanggil
Naga Berkembar Bermain Mata.
Gunakannya apabila ada orang
menyerang awak dari hadapan.
Awak boleh gunakannya
untuk mencederakan mata musuh,
dapatkan peluang
melarikan diri untuk awak.
Cubalah.
Gerakan ini dipanggil Naga Koyangkan Ekor.
Gunakannya apabila ada orang
curi-curi menyerang awak.
Gerakan yang bagus.
Ada satu lagi gerakan terakhir.
Gerakan terakhir.
Hebatnya!
Apa nama gerakan ini?
Gerakan ini ialah
Kaki Berminyak.
Dalam erti kata lain,
lari dengan cepat.
Lari dengan cepat?
Awak tiada asas seni bela diri.
Walaupun saya ajar awak banyak gerakan,
awak tak dapat kuasainya
dalam masa yang singkat.
Yang penting,
apabila alami bahaya,
awak perlu sempat larikan diri.
Malam ini awak tak perlu tidur dah.
Berlatih tiga gerakan ini
sebanyak tiga puluh kali.
Tiga puluh?
Ini pun awak belajar daripada Zhuge Yue?
Dia tak perlukan ini.
Arahan Tuan Zhan.
Terima arahan.
Rupanya Kak Puteri ada di sini.
Kami ingatkan
awak tiada di sini.
Kami cuma nak datang tengok awak.
Kenapa awak begitu kasar terhadap kami?
Tengok?
Datang tengok secara curi-curi?
Betullah.
Kak Puteri dah salah faham.
Kami cuma nak datang bermain dengan awak.
Ingat awak tiada di sini,
Sebab itu kami berani masuk
dan melihat sekeliling.
♪ Bunga berterbangan jatuh ke lengan ♪
♪ Semua tak memahami kebimbangan ♪
♪ Sebotol arak ♪
♪ Kerinduan mengalir ♪
♪ Orang menjadi kurus ♪
♪ Hujan renyai jatuh di tingkap ♪
♪ Bangun daripada mimpi
tak mengenal musim ♪
♪ Cinta tak berhenti ♪
♪ Orang pula pergi jauh ♪
♪ Apa yang diharapkan sepanjang hidup? ♪
♪ Hanya harap apabila menoleh ♪
♪ Haruman tetap ada ♪
♪ Tangan yang bergetar ♪
♪ Masih ada kacang merah ♪
♪ Ingin berucap tapi bertahan ♪
♪ Semua menjadi rasa bersalah ♪
♪ Disembunyikan dalam bintang-bintang ♪
♪ Mengembara sepanjang hidup ♪
♪ Tanya langit ♪
♪ Angin ringan
kerinduan berat ♪
♪ Bagaimana bermula semula? ♪
♪ Bagaimana mencintai dan setia ♪
♪ Tak perlukan
perpisahan yang tak difahami ♪
♪ Jangan biarkan mataku merah ♪
♪ Baru mengerti keindahan sekejap ♪
♪ Tak boleh ditahan
hanya boleh dilepaskan ♪
♪ Hanya boleh dipuji ♪
♪ Akhirnya ♪
Di mana Maharaja Li'an kamu?
Memandangkan sudah kalah,
kenapa tak keluar dari kota
untuk menyambut Maharaja Ximeng?
Maharaja kami sedar dosa baginda besar,
dengan ikhlasnya menyerah diri
kepada Ximeng.
Kini, baginda
dah menanggalkan baju zirahnya
dan memohon keampunan di dalam penjara.
Mempersilakan Maharaja Ximeng masuk
ke kota untuk menerima sembah hormat.
Di mana maharaja kamu?
Bawa dia keluar menghadap beta.
Maharaja Ximeng,
hari ini kota Li'an
akan menjadi tempat pengebumian awak!
Awak pergi dulu.
Panglima,
Maharaja Ximeng telah
mengepung kita dengan tenteranya.
Kita dah diperdaya!
Maharaja Ximeng yang licik itu gunakan
budak ini untuk mengalihkan perhatian,
rancangan kita dah gagal.
Kalau begitu,
biar budak ini mati bersama kita!
Cepat pergi!
Beta mahu dia jadi bayang-bayang beta,
gantikan beta untuk
jadi umpan di kota Li'an.
♪ Ketawa sebab tak dapat ♪
♪ Mengetahui kausalitas ♪
♪ Kenapa hidup ♪
♪ Selalu meninggalkan penyesalan
sebagai tetamu? ♪
♪ Salju jatuh ♪
♪ Takdir menyelaraskan ♪
♪ Akhirnya ♪
♪ Jatuh ♪
♪ Sebelum subuh ♪
♪ Sebagai pengembara di tanah asing ♪
♪ Tak mencari
tak bertanya dan tak berkata ♪
♪ Biar mengembara di mana-mana saja ♪
♪ Tanpa rasa kecewa
tanpa akar dan tanpa arah ♪
♪ Terkunci dalam hati ♪
♪ Biarkan kenangan ♪
♪ Tenggelam dalam waktu malam ♪
♪ Tunggu ♪
♪ Bulan dan bintang terlepas lagi ♪
♪ Sebagai pengembara di tanah asing ♪
♪ Tak mencari
tak bertanya dan tak berkata ♪
♪ Biar mengembara di mana-mana saja ♪
♪ Tanpa rasa kecewa
tanpa akar dan tanpa arah ♪
♪ Berjalan bersendirian ♪
♪ Di dunia yang ♪
♪ Tak disayangi takdir ♪
♪ Lihat ♪
♪ Alam dunia dah lupakanku ♪
♪ Harap ♪
♪ Kau akan lupakanku ♪
Xing Er...
Saya tak dapat tahan lagi.
Zhuge Yue,
awak pernah ajar saya.
Tak kira apa pun keadaan yang dihadapi,
selagi tak ditewaskan,
pasti dapat bangkit semula.
♪ Melawan angin
memijak embun beku ♪
Zhuge Yue.
♪ Menjejak bumi
kuda melangkah ringan ♪
Teruskan hidup.
♪ Ufuk terletak di tempat jauh ♪
Xing Er.
♪ Goyang dengan perlahan ♪
Awak pernah ajar saya,
perlu teruskan hidup juga dalam kegelapan.
♪ Menembus kabut rimba
lintas ribuan bukit ♪
♪ Badan berselimut
cahaya bulan yang sunyi ♪
Saya akan menemani awak
untuk berjuang keluar dari sini.
♪ Mengalami ombak yang menggelora ♪
♪ Tak kisah sejauh mana jalan ♪
♪ Semasa muda menulis dengan dakwat ♪
Xing Er.
♪ Menulis puisi
tentang kemakmuran seluruh dunia ♪
Mari kita berjuang keluar.
♪ Angin belum bertiup
bulan masih belum bulat ♪
♪ Mendorongku berlari
tanpa henti ke depan ♪
♪ Arak kuat untuk padang liar ♪
♪ Angin pasir di utara macam anak panah ♪
♪ Aku menggerakkan cambuk
dan menunggang kuda ♪
♪ Mengejar asap dan awan
sejauh ribuan batu ♪
♪ Gunung dan sungai
seperti berlalu ke belakang ♪
♪ Angin memahkotai aku ♪
♪ Matamu menyala bagaikan api ♪
♪ Angin kuat memutuskan tali ziter ♪
♪ Bermain selama lima ribu tahun ♪
♪ Aku menunggang kuda ke selatan ♪
♪ Menunggang kuda pada musim bunga ♪
♪ Bunyi tapak kaki kuda semakin jauh ♪
♪ Melintasi puncak gunung ♪
♪ Sekali lengkingan
bergema antara langit dengan bumi ♪
♪ Angin sepoi-sepoi ♪
♪ Dunia terbentang bagai lukisan ♪
♪ Mengejar bulan purnama ♪
♪ Dengan semangat yang
menelan gunung dan sungai ♪
Qiao,
awak cedera?
Baguslah!
Akhirnya saya dapat angkat pedang.
Zhuge Yue,
saya dah berjaya.
Tuan Zhan, maafkan saya.
Perempuan itu sangat berwaspada,
kami dah ujinya beberapa kali,
tapi dia tak tunjukkan apa-apa pun.
Seseorang akan berwaspada semasa sedar,
apabila hampir mati,
itu tak tentulah.
Tolong!
Zhuge Yue...
Awak ialah Chu Qiao,
bukan Puteri Fu, kan?
Awak datang ke sini untuk apa?
Apa rancangan awak dengan Putera Mahkota?
Li Ce...
Li Ce kata saya ialah Puteri Fu.
Saya...
Mana dia?
Memandangkan awak suka buat urus niaga,
mari kita buat sekali lagi.
Bonda
nampaknya sangat yakin
yang awak ialah Chu Qiao.
Yang Amat Mulia!
Yang Amat Mulia tak boleh masuk!
Semua orang tahu Putera Mahkota
tak boleh diharapkan.
Jadi saya ambil keputusan sendiri
untuk jumpa awak.
Chu Qiao!
Zhao Kuo!
Bunuh dia!
Kalau begitu, tengoklah
siapa yang lebih pantas.